> 以前写的文章,放在博客上方便以后翻阅吧
## 概念

TypeScript 是 JavaScript 的一个超集，主要提供了类型系统和对 ES6 的支持，它由 Microsoft 开发，代码开源于 GitHub 上。
> TypeScript is a typed superset of JavaScript that compiles to plain JavaScript. Any browser. Any host. Any OS. Open source.

> TypeScript 是 JavaScript 类型的超集，它可以编译成纯 JavaScript。编译出来的 JavaScript 可以运行在任何浏览器上。TypeScript 编译工具可以运行在任何服务器和任何系统上。TypeScript 是开源的。

## 下载&使用：
> 下载
> npm install -g typescript

> 使用
> tsc **.ts
> 使用tsc -w 来启动ts编译器的检测模式,在检测到文件改动后，它将会重新编译.

## 配置

> 不带任何输入文件的情况下调用tsc,编译器会从当前目录开始去查找 tsconfig.json 文件,逐级向上搜索父目录

> 不带任何输入文件的情况下调用tsc,可以使用命令行参数 --project（或-p）指定一个包含tsconfig.json文件的目录

> tsconfig.json配置项

- 使用 file 属性指定文件
```javascript
{
    "compilerOptions": {
        "module": "commonjs",
        "noImplicitAny": true,
        "removeComments": true,
        "preserveConstEnums": true,
        "sourceMap": true
    },
    "files": [
        "core.ts",
        "sys.ts",
        "types.ts",
        "scanner.ts",
        "parser.ts",
        "utilities.ts",
        "binder.ts",
        "checker.ts",
        "emitter.ts",
        "program.ts",
        "commandLineParser.ts",
        "tsc.ts",
        "diagnosticInformationMap.generated.ts"
    ]
}
```
- 使用 include 属性和 exclude 属性
```javascript
{
    "compilerOptions": {
        "module": "system",
        "noImplicitAny": true,
        "removeComments": true,
        "preserveConstEnums": true,
        "outFile": "../../built/local/tsc.js",
        "sourceMap": true
    },
    "include": [
        "src/**/*"
    ],
    "exclude": [
        "node_modules",
        "**/*.spec.ts"
    ]
}
```
- 使用extends属性

configs/base.json
```javascript
{
    "compilerOptions": {
        "noImplicitAny": true,
        "strictNullChecks": true
    }
}
```
/tsconfig.json
```javascript
{
    "extends": "./configs/base",
    "files": [
        "main.ts",
        "supplemental.ts"
    ]
}
```
> 在原文件里的配置先被加载,然后被来至继承文件里的配置重写

[tsconfig.js配置](https://www.tslang.cn/docs/handbook/tsconfig-json.html)

[compilerOptions 键名含义](https://www.tslang.cn/docs/handbook/compiler-options.html)